# Отчет о проведённой автоматизации тестирования
## Что было запланировано и что было сделано
Изначально в планах было выполнить больше проверок, в том числе на соответствия выводимых ошибок пользователю (проверка текста ошибок).

Но при автоматизации тестирования от чего-то пришлось отказаться, что-то пришлось изменить. В частности не была включена в автоматизацию проверка заголовка страницы (имя вкладки в браузере).
Также пришлось отказаться от проверок на соответствия выводимых ошибок пользователю (проверка текста ошибок), оставив лишь проверки соответствия выводимых ошибок (проверки отображения).

**О причинах смотрите в следующем разделе.**

**В итоге** [План автоматизации тестирования](https://github.com/Alisa68/QA-Diploma/blob/master/docs/Plan.md) был составлен с учетом этих нюансов, все сценарии прописанные в нем были выполнены.
## Причины, по которым что-то не было сделано
Отсутствие спецификации, либо другим способом оформленного требования для данного приложения. Соответственно нет четких формулировок текста ошибок, заголовка страницы и тд.
## Сработавшие риски
**Своеобразная настройка SUT при запуске (заявлена поддержка двух СУБД):**
- Было затрачено дополнительное время, чтобы разобраться, как необходимо запускать приложение и как именно нужно передавать параметры при запуске приложения и при запуске авто-тестов.

**Отсутствие как таковой спецификации на приложение:**
- При автоматизации тестирования от чего-то пришлось отказаться, что-то пришлось изменить.

**Зависимость авто-тестов от текущей реализации веб-элементов, даже не значительное их изменение может привести к падению авто-тестов:**
- В проекте не предусмотрены тестовые "атрибуты" (селекторы), что усложняет адаптацию авто-тестов и их устойчивость.

**Авто-тесты не проверяют графическую составляющую, а именно едет ли верстка при тех или иных действиях, комфортна ли выбранная цветовая схема оформления и тд.:**
- В процессе ручного тестирования была обнаружена опечатка в названии города.
## Общий итог по времени (сколько запланировали/сколько потратили с обоснованием расхождения)
**Было запланировано** - затратить от 88 до 96 рабочих часов, график предполагаемых затрат времени приведен ниже:
- Подготовка к проведению тестирования (запуск SUT, подготовка плана автоматизации) - 16 часов;
- Написание и прогон авто-тестов - 40 часов;
- Написание баг-репортов - 8 часов;
- Оформление отчёта по итогам тестирования - 8 часов;
- Оформление отчёта по итогам автоматизации - 16 часов.

**Было затрачено** - 84 рабочих часа, график затрат времени приведен ниже:
- Подготовка к проведению тестирования (запуск SUT, подготовка плана автоматизации) - 24 часов;
- Написание и прогон авто-тестов - 36 часов;
- Написание баг-репортов - 8 часов;
- Оформление отчёта по итогам тестирования - 8 часов;
- Оформление отчёта по итогам автоматизации - 8 часов.

**Расхождение во времени связано с тем что часть рисков не сработала, написание авто-тестов и отчета по итогам автоматизации заняло, меньше времени чем изначально предполагалось.**